UML (Unified Modeling Language)-----统一建模语言(标准建模语言)
是支持模型化和软件系统开发的图形化语言，为软件开发的所有阶段提供模型化和可视化支持
UML规范用来描述建模的概念有：类、对象、关联、职责、行为、接口、用例、包、顺序、协作以及状态
UML为面向对象软件设计提供统一的、标准的、可视化的建模语言；适用于描述以用例为驱动，以体系结构为中心的软件设计的全过程

UML的定义包含了两方面：
1. UML语义：uml对语义的描述使开发者能在语义上取得一致认识，消除因人而异的表达方式所造成的影响
2. UML表示法：UML表示法定义UML符号的表示法，为开发者或开发工具使用这些图形符号和文本语法进行系统建模提供了标准

UML模型图的构成：
1. 事物(things)：UML模型中最基本的构成元素，是具有代表性的成分的抽象
2. 关系(relationships)：关系把事物紧密联系在一起
3. 图(diagrams)：图是事物和关系的可视化表示



UML事物：
1. 构建事物
2. 行为事物
3. 分组事物
4. 注释事物

UML关系：
1. 依赖(dependency)：是两个事物之间的语义关系，其中一个事物(独立事物)发生变化，会影响到另一个事物(依赖事物)的语义
2. 关联(association)：是一种结构关系，它指明一个事物的对象与另一个事物的对象间的联系
3. 泛化(generalization)：是一种特殊/一般的关系，可以看做常说的继承关系
4. 实现(realization)：是类元之间的关系，其中的一个类制定了由另一个类元保证执行的契约


