
Mysql触发器 new 和old 的问题：
1.new.column_name 和 old.column_name 表示新的和旧的列名属于创建了过度变量，即用于得到新产生的或刚去掉的属性列的值
2.对于insert语句，只有new是合法的；对于delete语句，只有old是合法的；在update中，new和old可以同时使用

Mysql字符串、变量之间连接处理函数：concat()

Mysql类型转换函数：cast()

分隔符：
DELIMITER是分隔符的意思，因为mysql默认以‘;’为分隔符，如果我们没有声明分隔符，那么编译器会把存储过程当成sql语句进行处理，所以存储过程的编译过程会报错，所以要实现使用delimiter关键字当前段分隔符，这样mysql才会将‘;’当成存储过程的代码编译。不过用完后必须把分隔符还原为原来的‘;’。


Transaction-SQL编程
1.变量定义
2.变量赋值
3.运算
4.判断
5.循环

Mysql存储过程中，定义变量有两种方式：
1.使用set或select直接赋值，变量名以 @ 开头如：set @a =1;可以在一个会话的任何地方声明，作用域是整个会话，称为会话变量
2.declare语句：是在复合语句中声明变量的指令；只能在存储过程中使用，称为存储过程变量；如declare var1 int default 0; 主要用于存储过程中或者是给存储传参数中
3.Set和declare区别：declare声明的变量都会被初始化为null，而会话变量则不会被再初始化，在一个会话中，只需初始化一次，之后在会话内都是对上一次计算的结果，相当于全局变量
4.Select：可以在一条语句中对多个变量同时赋值，set只能一次对一个变量赋值
5.表达式返回多个值时，用set将会出错，而select将取最后一个值
6.表达式无返回值时，用set将重置变量为null，用select则保持变量值
7.使用标量子查询时，如果无返回值，则set和select一样都将置为null
8.变量定义格式：
a)	Declare 变量名 变量类型 或							   declare 变量名 变量类型 default  值
b)	Set 变量名 = 值  或											                 
Set 变量名 = (select语句);




Mysql运算符：和其他语言一样



Mysql判断语句
作为流程控制语句：
If 条件 then
Sql语句;
Elseif 条件 then
Sql语句;
End if;


Mysql循环语句
1. While循环
while 条件 do
Sql语句;
end while; 
2. Repeat循环
Repeat 
Sql语句;
Until 条件 end repeat;
3. Loop循环
Loop循环别名 : Loop
Sql语句;
If 条件 then
Leave  loop循环别名;		#起别名用于跳出当前循环
End if;
End loop;
